# Определение категорий данных и их классификация

## Некие данные о недвижимости
## Некие данные о жилье

Описание: планировка, сферические фоторграфии

Классификация: Внутренние данные

Обоснование: Эти данные доступны для публичного просмотра на сайте, но внутренняя система управления ими требует защиты от несанкционированных изменений.

Риск: Злоумышленник похитит логин и пароль сотрудника компании и испортит данные об объектах недвижимости. Не-владельцы данных могут менять данные. Это может привести к репутационным потерям. С учетом возможности покупки недвижимости без посещения объекта недвижимости, такие искажения данных могут привести к серьезным финансовым потерям клиентов и компании

## Данные о собственниках недвижимости

Описание: данные собственников. Скорее-всего это данные паспорта и сведения о праве собственности

Классификация: Персональные данные — по 152-ФЗ

Обоснование: Утечка этих данных может привести к серьёзным последствиям, включая мошенничество, а также нарушения законодательства о защите персональных данных.

Риск: Возможны утечки данных через общее DWH-хранилище, если нет механизма деперсонализации данных. Если согласие на обработку перс.данных составлено граматно, а компания являяется монополистом, то из последствий можно только выделить усиление позиции конкурента, если он вообще есть. В данном случае имеется вероятность "народного бунта" и смены управляющей организеции. Возможно судебное разбирательство, которое закончится символическим штрафом.

Оценка: незначительный

## Данные о потребляемых ресурсах собственниками

Описание: данные о потребляемых ресурсах собственниками

Классификация: Внутренние данные

Обоснование: Эти данные доступны для публичного просмотра на сайте, но внутренняя система управления ими требует защиты от несанкционированных изменений.

Риск: Несанкционированное изменение показаний счетчиков или стоимости услуг может ввести в заблуждение собственников и нанести финансовые потери компании и собственникам

Оценка: значительный

## Информация об управляющей компании

Описание: Информация об управляющей компании

Классификация: Внутренние данные

Обоснование: Эти данные доступны для публичного просмотра на сайте, но внутренняя система управления ими требует защиты от несанкционированных изменений.

Риски: Несанкционированное изменение данных может ввести в заблуждение собственников и нанести финансовые потери компании и собственникам. Злоумышленними могут подменить платежные реквизиты на свои.

Оценка: значительный


## Данные о работах провходимых управляющей компанией
Описание: Данные о работах провходимых управляющей компанией:
- капитальном ремонте
- запланированные
- история

Классификация: Внутренние данные

Обоснование: Эти данные доступны для публичного просмотра на сайте, но внутренняя система управления ими требует защиты от несанкционированных изменений.

Риски: Искаженные данные или отсутствие данных могут стать причиной юридических последствий или дополнительных финансовых затрат в виде штрафов 

Оценка: незначительный

## Данные об устройствах умного дома и доступ к ним

Описание: данных с датчиков, управление датчиками, логины и пароли для доступа к датчикам (Умному дому). В том числе и камер

Классификация: секретные данные

Обоснование: данные с этих устройств дает злоумышленнику безграничые возможности сбора инфрмации о собственниках

Риски: Несанкционированный доступ нанести финансовые потери компании и собственникам. Злоумышленники могут собирать данные для создание deep-фейков и шантажа

Оценка: Для компании - незначительный. Для собственника - убийственный


## Финансовые данные

Описание: Данные платежей на комунальные услуги и расчеты при покупке недвижимости

Классификация: Финансовые данные

Обоснование: Утечка финансовых данных может привести к значительным убыткам и нарушениям законодательства, связанным с защитой данных платёжных карт.

Риск: Кража финансовой информации может привести к финансовым потерям компании и клиентов.

Оценка: критический

## Резервные копии данных, логи и журналы

Описание: Резервные копии БД, журналы логирования IT-систем, данные о конфигурациях оборудования, информация о сетевой инфраструктуре.
Классификация: секретные данные
Обоснование: Эти данные могут использоваться злоумышленниками для проведения атак на инфраструктуру компании.
Риски:  
    - Утечка системных данных облегчит кибератаки.
    - Несанкционированный доступ к логам может скрыть следы инцидентов безопасности.
    - Искажение данных в резервных копиях может быть причиной успеха следующей атаки
Оценка: критический
