# Цель аудита

Цель аудита указана в задании:
- Повысить уровень удовлетворённости клиентов
- Изменить архитектуру хранения и передачи данных (судя по всему из состав) в целях безопсаного использования данных для аналитики
- Собрать данные по текущему уровню безопасноти и представить предложения по его увеличению
- Проверить соответствие текущего уровня безопасности требованиях законодательства

# Состав системы

## Общие сервисы для собственника и клиента
1. Сервис аутентификации и авторизации с собственной БД.

## Группа клиентских сервисов

1. Сервис виртуальных туров с собственной БД
2. Сервис управления информацией об объектах недвижимости со своей БД
3. Сервис сделок с недвижимостью со свей БД
4. CRM управления клиентскими данными с собственной БД

## Группа сервисов для собственников

1. Сервис собственных услуг компании
2. CRM с данными собственников

## Группа аналитических сервисов

1. Хранилище данных с собвственной БД (Прим.: судя по всем уданные очень даже не аннонимные)

## Группа сервисов бухгалтерии

1. Система бухгучета со своей БД и системой авторизации (Прим.: не очень понятно зачем надо было так обосабливать бухгалтерию. Наверное это очень безопасно)


# Явные проблемы

1. Управление доступом для клиентов и собственником осуществляется одним сервером, но это совершенно различные предметные области. Хотя собственник частенько == покупатель, но покупатель так же частно != сообственник. Да и покупка может осуществляться не электронно. Даже CRM разные для хранения данных клиенов и собственниковю.
2. Судя по схеме и описанию, данные для сделки с недвижимостью, которые в последствии отправляются в госорганы, заполняются клиентами без всякой верификации.
3. Судя по схеме, АПИ для мобильного приложения собственников содержит методы для изменения данных собственников. Ничто не мешает вызывать это АПИ в обход приложения и подделывать данные
4. Данные для аналитики не деперсонализируются
5. В описании нет указаний, что СУБД развернуты вне публичного облака. 
6. Специалисту по ИБ передают не все изменения в процессах передачи информации
7. Судя по описанию, со стороны систем обработки данных нет ограничений на доступ к данным. Т.е. все могут делать все что захотят. Скорее-всего это было причиной выделения бухгалтерии в автономную группу сервисов


